اذا  شنو الي صار لنوح و عائلته والحيوأنات الي  جانت تعيش
تعيش معهم في السفينة. الي نجت من دينونة الله:
’’ثُمَّ ذَكَرَ اللهُ نُوحًا وَكُلَّ الْوُحُوشِ وَكُلَّ الْبَهَائِمِ الَّتِي مَعَهُ فِي الْفُلْكِ.
وَأَجَازَ اللهُ رِيحًا عَلَى الأَرْضِ فَهَدَأَتِ الْمِيَاهُ‘‘. (تكوين 8: 1)
وكفت  السفينة الضخمة اخيرا على جبل اراراط
(وهو جبل ذو قمتين في جزء الشرقي من تركيا).
ودز نوح حمامة ثلاث مرات ليشوف أذا
جانت راح تلكه ارض يابسة قريبة تستقر بيها ا.
في اول مرة، رجعت الحمامة.
وفي مرة الثأنية رجعت مرة ثأنية الى نوح
وجانت تحمل بحلكها ورقة زيتون خضراء .
وفي مرة الثالثة ,وما رجعت الحمامة.
لان شافت بيت الها !
وبعدين، عرف نوح أنو صار الوكت يطلع من السفينة.
وجانت وصارلها سنة كاملة من لما صار الطوفأن.
هل تعرف الشي الاول الي سواه نوح بعد ما طلعت عائلته والحيوأنات السفينة؟
’’وَبَنَى نُوحٌ مَذْبَحًا لِلرَّبِّ.
وَأَخَذَ مِنْ كُلِّ الْبَهَائِمِ الطَّاهِرَةِ وَمِنْ كُلِّ
الطُّيُورِ الطَّاهِرَةِ وَأَصْعَدَ مُحْرَقَاتٍ عَلَى الْمَذْبَحِ،
فَتَنَسَّمَ الرَّبُّ رَائِحَةَ الرِّضَا. ...‘‘. (تكوين 8: 20-21)
ما تغيرت عدالة الله او رحمته.
لازم تستوجب عقوبة الموت .
من هيجي، فقد سفك نوح دماء الحيوأنات بر
يئة واحرق جثثها على المذبح بناه لهذة الغاية بين السماء والارض ...
... بين الله والأنسأن.
وجانت هذه الذبائح تشير الى المسيح الي بلا
خطيئة، و الي راح يجي  على الارض
في يوم علمود يقدم الذبيحة الحقيقية عن الخطيئة.
بَعْدَ ذَلِكَ، أَوْصَى اللهُ نُوحًا وَعائِلَتَهُ قَائِلاً:
’’أَثْمِرُوا وَاكْثُرُوا وَامْلأُوا الأَرْضَ‘‘. (تكوين 9: 1)
وقطع الله عهدا مع الكوكب الارض:
’’وَضَعْتُ قَوْسِي [أيْ: قَوْسَ قُزَحٍ] فِي السَّحَابِ فَتَكُونُ
عَلاَمَةَ مِيثَاق بَيْنِي وَبَيْنَ الأَرْضِ. ...
فَلاَ تَكُونُ أَيْضًا الْمِيَاهُ طُوفأنا لِتُهْلِكَ كُلَّ ذِي جَسَدٍ‘‘. (تكوين 9: 13، 15)
و رمزا لهذه العهد،
وخلى الله قوس قزح في السماء،
ووعد أنو ماراح يدز مرة الخ طوفأنا لهلاك العالم باسره.
من هيجي قوس قزح يذكرنا أنو سواء وعد
الله أن يعاقبنا، او أن يحمينا، هو دائما يفي بوعده  ...
دائما !